### 2018-04-15 res/sections/csp.tex
late commit

Lo scope indica le variabili interessate dal vincolo, rel indica quali
assegnamenti di valori sono permessi.

I vincoli si classificano in unari, binari, higher-order, globali.

>>>>

Lo \textbf{scope} indica le variabili interessate dal vincolo, mentre \textbf{rel}
indica quali assegnamenti di valori sono permessi.

I vincoli si classificano in:

\begin{itemize}
 \item \textbf{unari} - coinvolgono una variabile
 \item \textbf{binari} - coinvolgono una coppia di variabili
 \item \textbf{higher-order} - coinvolgono 3 o più variabili
 \item \textbf{globali} - coinvolgono un numero arbitrario di variabili
\end{itemize}

Concetti utili:

\textbf{Stato}: un assegnamento di valori a qualcuna o a tutte le variabili.

Un \textbf{Assegnamento} può essere:

\begin{itemize}
 \item \textbf{consistente} se non viola nessun vincolo
 \item \textbf{completo} se ogni variabile viene assegnata a un valore
 \item \textbf{parziale}: non completo
\end{itemize}

\textbf{Soluzione}: un assegnamento consistente e completo.

Un CSP binario contiene solo vincoli binari.

In un grafo di un CSP i nodi rappresentano le variabili, gli archi rappresentano
i vincoli.

Perché tradurre un problema in CSP? Il fatto è che molti problemi presentano
una traduzione intuitiva in un csp. Inoltre esistono sistemi generali in grado di
risolvere problemi csp senza dover costruire soluzioni su misura.
Inoltre i risolutori di CSP permettono di ridurre lo spazio da esplorare grazie
alla propagazione dei vincoli.
